Se dig för, din klumpeduns!
- Förlåt.
- Ta upp den där, din snuskhummer.
Du är sen.
Jag har letat efter dig.
Jag vaknade inte av klockan.
- Ungen höll mig vaken inatt.
- Vem då?
Grannarna kanske har barn?
De är 90 år.
- Färgen ska vara på duken.
- Det ska vara kladdigt.
Jaså?
Jag måste gå.
Du...
Jag börjar bara dricka
och ta tabletter.
Då försvinner smärtan.
Den kan jag ta hand om senare.
Jag menar inte att du ska dricka.
Jag säger bara att det funkar för mig.
Såna problem är svåra att hantera
och alkohol dämpar känslorna.
Det blir hagel i eftermiddag.
Jaså? Det ser soligt ut.
Vem fan är du?
Dr Sam Foster.
Du måste vara Henry.
Var är dr Levy?
Har hon inte pratat med dig?
Nej.
Vad synd.
Hon är borta.
Jag ersätter henne.
- Var då?
- Hon mår inte bra.
Hon kommer igen om ett par veckor.
Är du vikarierande psykiater?
Ja, det kan man nog säga.
- Det är hennes kontor.
- Vi delar det.
Jag är bara här några i veckan.
Sätt dig.
Jag förstår.
Så du behandlar
deprimerade bankdirektörer
och paranoida hemmafruar?
Lite ideellt arbete...
Tvärtom.
Direktörerna är paranoida
och hemmafruarna deprimerade.
Är du förstaårselev på college
med konst som huvudämne?
Så hon lämnade över till dig?
Du får de svåra fallen.
Känns det jobbigt
att jag vikarierar åt henne?
Hon försökte hjälpa mig.
Det ska jag också försöka.
Var hon rädd för mig?
Skrämmer jag henne?
Borde hon vara rädd?
Jag har läst din journal.
Får jag läsa din?
Berätta varför du är här.
Det har du väl läst?
Varför eldade du upp din bil?
Jag minns inte.
Jag vaknade i bilen när den brann.
Brukar du sätta eld på saker?
Det var inte meningen att skada nån.
Vem skadade du?
Jag vet inte. Jag ska gå.
Nej, sätt dig.
Vi har tid kvar.
Nej, jag vill hem
innan det börjar hagla.
Kungen av Polen var ute på jakt
med en assistent.
De spanar,
och på andra sidan av hygget
dyker en bonde upp.
Stilla!
Kungen höjer geväret,
men bonden ropar:
"Jag är ingen älg."
Kungen skjuter honom,
och assistenten blir chockerad.
Han säger: "Ers Majestät..
Han sa ju "Jag är ingen älg".
"Jaha? Jag trodde att han sa,
"Jag är en älg.'"
Det är ett skämt.
Jag undrar bara om jag är kungen
eller bonden.
Du är älgen.
- Är jag?
- Ja.
Ja, jag är tydligen en älg.
- Den är kass.
- Inte alls.
Inte alls.
De är kvar.
Jag glömmer dem ibland.
De är från ett tidigare liv.
Jag älskar den här sången.
Jag känner dig.
Du har väl Azzopardi som lärare?
Du höll väl ett föredrag
om Tristan Reveur?
Rök inte på tåget.
"Rökning förbjuden."
Capice? Fimpa den.
Capice.
Fimpa cigaretten!
Du borde spärras in, din jävel.
Beth? Det är Sam.
Jag hoppas att du får vila lite.
Jag träffade din patient idag,
Henry Letham.
Jag skulle vilja prata lite om honom.
Du kan väl ringa?
Jag vill höra din röst.
Är det inte lite udda
att förutspå en hagelskur?
Han har sett väderrapporten.
Det stod inget om hagel
i tidningen idag.
Hur är det med Beth?
Jag vet inte.
Hon ringer inte tillbaka.
Hon har ju alltid gillat dig.
Är du svartsjuk?
- På Beth?
- Jag låtsas bara.
Dina elever gillar dig.
Ja, men bara för att jag
ger alla toppbetyg.
Vad fan vet jag?
Det här kan vara en ny Rothko.
- Säg att jag är bra.
- Du är bra.
- Säg att de minns mig.
- Vilka är "de"?
Världen.
Vill du det?
Världen kommer att minnas dig.
Klä av dig nu.
Hej.
- Vem har gjort den där?
- Min tjej.
Var har du fått tag på den?
Jag har köpt den.
Vad gör du här, Henry?
Jag väntar på ett besök.
Tänker du satsa på meteorologi?
Meteorologen sa något om hagel?
Meteorologen?
Nej.
Jag kan inte ens
lyssna på honom längre.
Jag förstår inte ett ord han säger.
Förstår du inte meteorologen?
Nej.
Men det gör du?
Ja. Spår han regn,
tar jag med paraply.
Henry... Ge mig någonting.
Jag är bra på det jag gör.
Jag hör röster nu.
Röster?
De kommer och går,
men när jag hör dem är de...
Hör du dem nu?
Okej.
Kan du skriva ned vad de säger?
- Ja.
- Dr Foster, det är Frederick.
Kan du läsa upp det?
Kan du läsa det?
"Ja. Dr Foster, det är Frederick."
Det här är ingen röst i ditt huvud,
utan en riktig röst.
Okej...
Kan du visa mig
hur man skiljer på dem?
Fortsätt.
Jag har inte...
Jag har inte flyttat på dem.
Du får inte flytta på dem.
Jag vill inte se mer.
Stanna hos mig, Henry.
Stanna hos mig.
Hej. Ursäkta att jag avbryter.
Kan du vänta en minut?
Jag har telefonkonferens vid 11.
Bara en minut. Tack.
Okej.
Vad är det där?
Jag brände mig.
Varför då?
Förbereder mig för helvetet.
Varför ska du till helvetet?
Jag vet inte.
För vad jag har gjort.
För vad jag ska göra.
Vad ska du göra?
Ska du ta livet av dig?
Hur allvarligt ska jag tolka det?
Jag gör det på lördag, vid midnatt.
Allting ändras nu.
Tänker du ta självmord,
måste jag vidta åtgärder.
Vänta lite...
Bara... prata med honom
så kan vi prata om det nästa gång.
Blir det nån nästa gång?
Ja.
Det är tre dagar kvar.
Han kommer. Han kommer ut.
Jag är inget monster, era jävlar!
Släpp mig.
Ingen säger att du
är ett monster, Daisy.
Du sa att du var...
Jag förtjänar inte detta.
Tar du bara dina piller,
slipper du det här.
Jag är inget monster.
Jag är snäll.
Jag vet det.
- Jag är snäll.
- Jättesnäll.
Han kommer.
Det borde jag ha förstått.
Jag ska vara snäll.
Jag vill inte...
- Hej, Sammy.
- Hej.
Han är ju bara ett barn.
Ge efter nu, Daisy.
Det är ju bara ett barn.
Beklagar.
- Mår du bra?
- Ja.
Jag är van
vid neurotiska börsmäklare.
De betalar bättre.
Vad för dig till Club Meds?
Jag har en elev som vill ta självmord.
Be honom att ta en nummerlapp.
Du vet ju hur det funkar.
Vill han skada sig själv
eller nån annan
kan vi lägga in honom,
men vi kan inte behålla honom.
Han skulle göra det på lördag.
Tar ni in honom nu,
kommer han ut tills dess.
Organiserad kille.
Allt är planerat.
På lördag vid midnatt, sa han.
Vi kan ta in honom på fredag
och ha honom över helgen.
Det är inte roligt, som du ser.
Kan det undvikas...
- Vad äter han?
- Han vägrar ta medicin.
Var är min man?
Jag har varit sugen hela dagen.
Något att dricka.
Vad är det? Du ser spänd ut.
Ingenting.
Berätta om ingenting.
Jag är bara trött.
Jag ska bara ringa,
sen kan vi väl ta ett bad?
Beth, det är Sam igen.
Jag hoppas att du blir piggare.
Alla frågar efter dig.
Slå en signal.
Jag vill prata om Henry Letham,
och höra hur du mår.
Hej då.
Det låter som en patient.
Är hon sjuk?
Hon är utmattad.
Utmattad?
Alla är utmattade i New York City.
Är det en kod?
Ja.
Ja, det är det nog.
Hur mår hagel-killen?
Har du hört talas om tystnadsplikt?
Nån prognos för imorgon?
Gräshoppor?
Han är förvirrad.
Förvirrad? Ungefär som utmattad?
Vi pratar inte om det nu.
Du berättade om advokaten
som pratade med sin katt.
Det var dumt.
Han vill ta livet av sig.
Eller hur?
Det är därför du inte vill prata.
- Han ska kunna lita på mig.
- Lägg av nu.
Han vill ta livet av sig på lördag
vid midnatt.
Som om det vore en dejt.
- Varför just på lördag?
- Jag hann inte fråga.
Vi kan prata om det om du vill.
Det skrämmer inte mig.
- Det skrämmer mig.
- Jag vet.
Du måste lita på mig.
Jag gör det.
Bra.
Långsammare...
- Det ser bra ut.
- Inte så fort.
- Inte hitåt.
- Skynda dig, mamma.
Lugna er. Gå inte i vägen nu.
- Min ballong!
- Ledsen, grabben.
Den åker till ballonghimlen.
Vi skaffar en ny i parken.
- Gå nu.
- Lovar du?
Nu kommer den mot er, killar.
Mr Reveur sa en gång:
"Man ser inte vinden,
men man ser vart den blåser."
Pradilla Ortiz tvingar oss
att se vinden
genom att se röken, ljuslågorna
och Dofia Juanas slöja.
Goyas målning visar
bara offrens ansikten.
Vår uppmärksamhet dras
till dess ljusaste del:
Den vita skjortan på mannen
som ber för sitt liv.
Han är instängd av kullarna
och har ingenstans att fly.
Den döde toreadoren ingår
egentligen i en större målning.
Episod från en tjurfäktning.
När kritiker och publik gjorde sig
lustiga över den
skar Manet ilsket sönder den,
flyttade den fallne hjälten från arenan
och skapade så ett av
sina mest bestående verk.
Hej.
Hur mår du?
Du vet...
Jag visste inte om du
skulle gå på fler föreläsningar.
Vart skulle jag annars gå?
- Har du tid en stund?
- Visst.
Har du gjort nån av de här?
- Aj då.
- Vadå?
De är urdåliga, Sam.
Vet du vad Tristan Reveur
sa om dålig konst?
Han sa:
"Dålig konst är vackrare
än bra konst"
"för det illustrerar
mänskligt misslyckande."
Varför just på lördag?
Jag fyller 21 då.
Det är tradition att supa sig full då.
Tristan skapade en ny tradition.
Vad gjorde han?
Han dog.
Dina föräldrar då?
Vad då?
Bryr de sig inte?
Nej.
Bor de i närheten?
I Mahlus Gardens.
Mahlus Gardens?
Var ligger det?
En kyrkogård i Jersey.
- Du hade ju läst journalen.
- Beklagar.
Det stod inget om det.
Den är inte uppdaterad.
- Har du andra släktingar?
- Nej.
Flickvän?
Har du pratat med henne?
Nej.
Vem är hon?
Jag trodde...
Jag trodde att du
pratade om servitrisen
på ett fik på Canal Street.
Berätta om henne.
När hon hällde upp kaffe,
brukade hon fråga hur jag mådde.
Sånt där som servitriser brukar göra.
- Vet du vad hon hette?
- Ja, Athena.
Jag skulle gifta mig med henne.
Gifta dig?
Ja, jag köpte ring och allting.
Den var likadan som din ring
till din tjej.
Jag har inte stulit din ring, Henry.
Jag lovar.
Jag har tappat min.
Hon är borta nu.
Borta?
- Eller någon annanstans?
- Vad menar du?
Det finns ingen "annanstans".
Han klarar det inte.
- Den är vacker.
- Nej.
Det liknar skräpet turisterna köper
på Fifth Avenue.
Har du pratat med din elev idag?
- Vill han fortfarande göra det?
- Jag vill inte prata om det.
Prata med mig om det, menar du...
Du har slutat ta tabletterna.
Jag har räknat dem.
Det är flera veckor sen.
Jag behöver dem inte mer.
Det borde vi bestämma ihop.
Jag kan inte måla med medicinen.
Det går inte.
Det gör mig orolig.
Jag gillar inte att du smyger med det.
Jag gillar inte att du
räknar mina piller i smyg.
Vi måste lita på varandra.
Du...
Titta på mig.
Jag kan inte trolla bort dem
tyvärr.
Jag har lovat dig.
Jag måste gå.
Vi ses hemma.
Henry?
Har du glömt något?
Vad är det?
Du kallade mig "Henry".
Jag vet nog vad du heter
vid det här laget.
- Ja, men du sa "Henry".
- Jag vet vem du är, Sam, jag lovar.
Förlåt.
Blir du nervös?
Hon borde göra motstånd.
Hon tar emot skiten,
och går ned i floden.
- Du borde använda det.
- Utan motstånd...
Får vi hälsa på dig?
Det vore väl trevligt?
Ja, mamma.
Tornet
till E3.
Hur mår Lila?
Bra. Jag har något åt henne.
Får jag din hand?
- Grattis.
- Tack.
Jag har hört att hon är vacker.
Hur länge har du
gått omkring med den?
Ett tag.
Vad väntar du på?
Att rädslan ska försvinna.
- Hur vet man att hon inte gör om det?
- Det vet man inte.
Gör hon dig glad?
Ja.
Till skillnad från det här:
Hästen till C3, schack.
Fan!
Minns du
Freud-drömmen om
en brinnande pojke?
- Lite vagt.
- Inte?
Nej.
Han beskriver ett döende barn.
Pappan sitter vid pojkens säng
varje kväll
och när han dör håller de likvaka.
De sätter levande ljus i en ring
runt pojkens kropp.
Pappan somnar av utmattning
och drömmer att sonen
står bredvid honom
håller hans arm och viskar:
"Ser du inte att jag brinner?"
- Har du besök?
- Henry.
- Jag kan komma senare.
- Ingen fara.
- Det gör inget.
- Känner du dr Patterson?
- Nej.
- Trevligt att träffas.
Vad är det, Henry?
Vad gör du här?
Vi spelar schack.
Du är ju död.
- Sam?
- Jag såg dig dö.
- Vi spelar klart senare.
- Ja.
- Var ska du?
- Sätt dig.
Varför kom du tillbaka?
- Känner du Leon?
- Vad sa han till dig?
- Sa han något om mig?
- Nej, ingenting.
Leon känner nog inte dig.
Det är min pappa.
Han känner mig.
Jag har känt Leon länge.
- Han har inga barn.
- Säg inte så!
Vad sysslar du med?
Skulle jag inte
känna igen min pappa?
Du sa att han var död.
Han är död.
Det var han som just gick.
Han som gick ut är livs levande.
Vad står på?
Jag såg allt blod, jag såg honom dö.
Det var jag.
Det var mitt fel.
Du har inte skadat Leon.
Vem har du skadat? Din pappa?
Jag minns inte.
Ibland vill man inte minnas,
men du bör nog försöka.
Vad fan vet...
Vad fan vet du?
Inte ett jävla dugg.
Allt du vet är lögn.
- Förstår du?
- Okej.
Vad är sant då?
Dina problem ska upphöra
och lyckan ska le mot dig.
Ja, Henry.
Henry?
Henry!
Är du där, Henry?
Då så.
Förlåt mig Förlåt mig
Förlåt mig Förlåt mig.
Inte bra.
Lyssna på mig, Henry.
Stanna hos mig.
Hör på min röst, Henry.
Stanna hos oss.
Är det du?
Jag har inte pratat in det.
Det är nog någon som låter lik dig.
- Vad gör vi nu?
- Inte mycket att göra.
Vi har inte resurser
för att spana efter honom.
Jag kontaktar polisen,
men de gör inget.
Varför inte?
De har inte tid att leta
efter deprimerade elever.
Jag hittar honom.
Ring i så fall, så hämtar vi honom.
Men gör mig en tjänst.
Killen hör röster och har pistol.
Var försiktig.
Mamma, ska han dö?
Kom, vi blir sena.
Spring inte ifrån mig så där.
Kommer han att dö?
Hör här. Henry Letham
har en rik och stark fantasi.
Ger han sig hän, kan han
skapa nya världar med sin konst.
Jim O'Shea?
Professor O'Shea.
Hur visste du det?
Jim vill knulla med alla söta pojkar
i klassen.
Känner du till konstnären,
Tristan Reveur?
- Givetvis.
- Är han bra?
Ingen har sett hans konst.
Han brände sina målningar
och tog livet av sig.
Tog livet av sig?
När han var 18, sa han
att han skulle leva tre år till
och sedan åka till York
och ta livet av sig. Det gjorde han.
Han skrev en lapp.
"Ett stilfullt självmord
är det bästa konstverket."
Gud! Det är Henrys favoritkonstnär.
Givetvis.
- Låt mig prata med honom.
- Först ska jag hitta honom.
Han hittar dig.
Han vet att du kan hjälpa honom.
Därför kommer han.
Du får ändå inte prata med honom.
- Det är emot alla regler.
- Än sen?
Du har något, Sam.
Han litar på dig.
Du har aldrig befunnit dig
i hans situation.
Jag behandlar folk dagligen för saker
jag aldrig själv har upplevt.
När jag gjorde det
tog jag två rakblad till badkaret.
Vet du varför?
Jag visste att jag skulle
bli svagare av att blöda.
Jag ville bara inte
göra ett ofärdigt jobb.
Kan du föreställa dig
att man hatar sitt liv så mycket
att man tar med ett extra rakblad?
Vad ska jag säga då?
Det finns för mycket skönhet
för att dö.
Säg det.
Det finns så jäkla mycket vackert.
Ät något.
Jag är inte hungrig.
Ät en turkaka.
Den är din.
"Dina problem ska upphöra
och lyckan ska le mot dig."
Inte en dag för tidigt.
Vad är det?
Beth, det är Sam.
- Jag har inte rört honom.
- Beth?
Jag vet att de inte får flyttas.
Beth?
Det är jag.
Mår du bra?
Jag tänder lyset, okej?
Leon har försökt kontakta dig.
Och Toni.
Jesus.
Tänker du säga något?
Vad vill du prata om?
Hur mår du?
Vad vill du prata om på riktigt?
Jag är orolig för dig.
Och jag vill veta mer
om Henry Letham.
Jag har inte rört honom.
Jag vet att de inte får flyttas.
Vad menar du med det?
Jag vill kyssa dig.
Ska vi leka en kysslek?
Nej, Beth.
Nej, du är lojal.
Du är en bra kille.
Bra och lojal...
Vad heter hon?
Lila?
Hon borde ha fått förblöda i badkaret.
- Hon tänkte rätt.
- Vad menar du?
Det är opassande.
Man ska inte knulla med patienterna,
även om de är söta.
Du kan reglerna.
Du kan inte dricka
när du tar de här.
- Jo, tydligen.
- Nej, Beth. Kom.
Kom och ta en dusch.
Bada liket?
Vi blir inga riktiga lik, eller hur?
Snarare ett minne av ingenting...
- Jag behöver sova.
- Nej.
Du har för mycket skräp i dig.
- Kan du duscha?
- Han tittar på oss.
- Nej, vi är ensamma.
- Han ser oss.
Pratar du med honom än?
Vet du var han är?
Fråga mamman.
- Hon är död.
- Är hon?
Fråga ändå.
Hallå? Hallå? Ja.
Detta är dr Sam Foster.
Jag är psykiater.
Jag ringer angående en elev,
Henry Letham.
Är han?
Det här är märkligt, mrs Letham.
Han sa att du...
Hallå? Hallå?
Fan!
Här är det. Det går fort.
Jag har väntat på dig.
Mrs Letham?
Jag är dr Sam Foster.
- Förlåt att jag kommer så sent.
- Jag trodde inte att du skulle komma.
Jag hade kommit tidigare
om jag visste att du var här.
Det är lätt att glömma mig.
Helt ensam här uppe...
Jag kom för att
din son inte mår bra.
Jag letar efter honom.
Han har hotat med
att begå självmord.
Du vill nog träffa Olive, inte mig.
Olive?
Där är hon.
Hon har varit så ensam.
Olive och jag gör varandra sällskap.
Vi har varit själva här i 1000 år.
Hej, Olive.
Hur är det, tjejen?
Hon minns dig inte.
- Är du hungrig?
- Nej.
Hur ska jag få tag på honom?
Kan han vara hos släkt eller vänner?
Jag ordnar något att äta.
Stanna hos Olive.
Jag har rester i kylen.
Oftast säger jag inte ett ord.
Ibland är jag tyst så länge,
att jag inte kan prata.
Mrs Letham, det här är akut...
Du...
Hatar du mig?
Du måste hata mig.
Var det därför du gjorde det?
Nej, jag hatar dig inte.
Jag är här för att hjälpa din son.
Jag visste att du skulle komma.
Det har varit ensamt utan dig.
Mrs Letham...
Vet du vem jag är?
Sluta med dina lekar.
Vem är jag?
Tror du inte att jag
känner dig, Henry?
Skulle jag inte känna igen
min ende son?
Gud, vad jag har saknat dig.
Jag har saknat dig så.
Jag vet att du inte menade något illa.
- Mamma?
- Ja?
Hur gjorde jag er illa?
Det spelar ingen roll längre.
Jag kan inte fortsätta vara arg.
Vad gör jag på lördagar?
När du var liten gick du på zoo.
Minns du det?
Du älskade att se på valrossen.
Jag är äldre nu.
Jag fyller 21 imorgon.
Vad ska jag göra då?
Vem vet?
- Du berättar ju inget längre.
- Min lille gosse.
Du berättar väl allt för Athena nu...
Athena? Minns du var hon bor?
Så jag smutsar ned.
- Jag måste städa.
- Får jag se ditt huvud?
- Det vill du nog inte.
- Mrs Letham.
Jag vet att du inte menade något illa.
Får jag se? Det är en allvarlig skada.
Titta inte på mig.
Loss, Olive!
Jag ska ordna mat åt dig.
Du är visst en blödare?
Tryck här.
Dr Foster?
Får jag prata med dig?
Du har blivit biten ordentligt.
- Har du fått rabiesspruta?
- Ja.
Jag är sheriff Kennelly.
Du har redan talat
med sheriffbiträdet
men jag vill få
ett par saker bekräftade.
Du sa att du blev biten
på 9625 Rickover Street?
- Det stämmer.
- Huset tillhör familjen Letham.
Ja, hennes hund anföll mig.
Hon behöver hjälp.
Hon är skadad.
Hon behöver komma till sjukhus.
Vi gick i samma skola.
Hennes son Henry är min patient.
Jag minns Henry. Blek, tanig...
Han ritade alltid.
- Ja.
- Det var nåt otäckt med honom.
Det konstiga är...
Det jag undrar är
vem du pratade med
på 9625 Rickover Street.
Vi har ju redan konstaterat
att det var Maureen Letham.
Sa hon att hon
hette Maureen Letham?
Ja, vi pratade om hennes son.
Hon var lite osammanhängande.
Hon behöver hjälp.
Vad ville du henne
klockan 1 på natten?
Jag behandlar hennes son.
Det är akut.
Hon behöver hjälp.
Hon har förlorat mycket blod.
Jag har gått i skola
med Maureen Letham
och varit på hennes begravning.
Hon har varit död i flera månader.
Bilolycka med maken.
Huset är fortfarande tomt.
Familjen försöker sälja det.
Jag talade med Maureen Letham
för en timme sen.
Det är nog nån som är förvirrad.
Hur länge måste du stanna här?
Jag måste till stan.
Jag var på 9625 Rickover Street
med Henrys mamma.
Okej, dr Foster.
Vi hörs. Jag har ditt nummer.
Sheriff?
Hade mrs Letham bruna ögon?
Nej, hon hade blåast ögon i hela stan.
Förlåt mig.
Sakta.
- Bra.
- Inte så fort.
- Inte hitåt.
- Skynda dig, mamma.
Lugna er. Gå inte i vägen nu.
- Min ballong!
- Ledsen, grabben.
Den åker till ballonghimlen.
Vi skaffar en ny i parken.
- Gå nu.
- Lovar du?
Nu kommer den mot er, killar.
Visst flyttade ni pianot
i torsdags också?
- Kan jag hjälpa dig?
- Ungen med ballongen...
Det var likadant i torsdags.
Vi är upptagna.
Stör nån annan i stället.
Åt ert håll, killar. Akta färgen.
Mot er...
Gud! Var har du varit?
Vad har hänt?
Jag har ringt och letat
efter dig överallt.
Jag tänkte ringa polisen.
Vad har hänt?
Jag har ringt och letat
efter dig överallt.
Gud! Var har du varit?
Jag har ringt och letat
efter dig överallt.
Jag tänkte ringa polisen.
- Vad är det som händer?
- Jag vet inte.
Prata med mig!
Jag har varit uppe hela natten.
- Vad har hänt med armen?
- Hundbett.
Jag har fått sprutor och tabletter.
- Vad då för hund?
- Jag ser obegripliga saker.
Jag möter döda människor.
Beth har fått ett nervsammanbrott.
Killen vet i förväg vad som ska ske.
Mamman tror att jag är hennes son.
En kille tappade samma ballong
på samma ställe två gånger.
- Det låter obegripligt.
- Det är obegripligt.
- Du skrämmer mig.
- Det är sjukt.
Du behöver slappna av.
Varva ned.
Du behöver sova.
Nej, jag måste hitta honom.
Snart är det för sent.
- Bara ett tag.
- Tycker du?
Lägg dig.
Okej.
- Bara en liten stund.
- Okej.
Bara en liten stund.
Ring när du vaknar.
Jag älskar dig. Lila.
Herregud!
Jag har letat överallt efter dig.
Jag vill att du följer med till stan
och möter en vän till mig.
Jag vill inte åka till stan.
Jag träffade din mamma igår kväll.
Vad menar du?
Du sa ju att hon var död.
Mår hon bra?
Alla tror att hon är död, men jag
står i ett kök och pratar med henne.
- Klarar hon sig?
- Jag vet inte.
Hon är sjuk eller skadad.
Jag vet inte.
- Är hon arg?
- Hunden var galen.
- Vilken hund?
- Olive.
Olive?
Vi avlivade Olive när jag var tolv.
Hon hade en tumör i levern.
Olive är inte död.
Inte ett dugg.
Jo, men hon var fin.
Sluta leka med mig.
Vad är det som händer?
Du kan inte se in i framtiden.
Jag försöker hjälpa dig.
Jag behöver svar.
Vad hände med dina föräldrar?
Du måste berätta
en del saker för mig.
Om du bara skulle ta självmord
hade du gjort det nu.
Varför har du inte det?
Varför kommer du tillbaka hela tiden?
Du är den ende som kan hjälpa mig.
Bara därför.
Henry. Henry.
Jag har sett folk
uppleva samma sak som du.
Jag har hjälpt dem vidare.
Samarbetar du, kan jag hjälpa dig.
Som du hjälpte din tjej?
Lila, eller hur?
Jag har sett ärren på handlederna.
Räddade du henne?
Hon räddade sig själv.
Ja, men du hjälpte henne?
Nej. Självmord kan vara ett sätt att
få uppmärksamhet, men inte för Lila.
Hon skar tre jack i båda handlederna.
Hon skar av både ulnarisartärer
och strålbensartärer.
När jag kom dit hade hon
förlorat över två liter blod.
Jag lade tryckförband
på båda armarna
och ringde ambulansen.
Är du inte rädd
att hon ska göra om det?
Nej.
Varför inte?
Hon älskar mig.
Om hon var här skulle hon säga
för att vidga ditt sätt att se...
Det finns för mycket vackert
för att lägga av.
Hon har säkert rätt.
Men
det är för sent.
Henry?
Jag kan inte låta dig gå.
Du måste träffa...
- Gå bort.
- Nej. Följ med.
Flytta på dig.
- Undan!
- Jag kan inte.
Jag ska visa en sak.
Jag dödade mina föräldrar
min mamma och pappa.
Jag hamnar i helvetet.
Eller så är jag redan där...
Jag är ledsen, Sam.
Följ inte efter.
Canal Street, ett fik...
Det finns säkert 20 stycken.
Ett av dem bara.
Låt taxametern gå.
Ursäkta mig. Jobbar Athena här?
- Ja.
- Athena!
- Vad är det?
- Athena?
Vad vill du?
Nästa.
Okej.
Det finns nog ett till.
De börjar ta slut.
Vad är det du vill?
Bara ett till.
FIK
Har ni en servitris som heter Athena?
- Athena?
- Ja.
Nej, henne känner jag inte.
- Kan jag få en kaffe, tack?
- Visst.
Tänker du fria till Athena?
Nej. Känner du henne?
- Pratar vi om samma tjej?
- Är du snut?
Nej, snarare äktenskapsmäklare.
Hon har slutat,
men hon går i min skådespelarklass.
Kan du berätta var hon bor?
- Spionerar du på henne?
- Nej.
Jag är psykiater.
Ser du?
Jaha? Då kan du skriva ut Xanax?
Ja, till en patient som behöver det.
Okej. Lycka till med att hitta henne.
- I fängelse, Ers Nåd?
- Danmark är ett fängelse.
- I så fall även hela världen.
- Ja, ett stort ett
med många celler,
hålor och tortyrkammare.
Danmark är ett av de värsta.
Det tycker inte vi, Ers Nåd.
Då är det inget fängelse för er.
Inget är gott eller ont i sig själv,
det beror på hur man ser det.
För mig är det ett fängelse.
Ett fängelse, Ers Nåd?
Danmark är ett fängelse.
Vi har redan gjort det här.
Oj. Vänta lite.
- "Det är väl er ärelystnad..."
- Det är väl er ärelystnad som gör det.
Här är för trångt för er ande.
Även i ett nötskal skulle jag kunna
vara som en kung i ett oändligt rike
om jag inte hade så onda drömmar.
- Det är min favoritreplik.
- Den är bra.
Min favoritreplik är:
"Åh, vilken skurk
och usel slav jag är."
Jag har ingen aning om vad allt
betyder, men jag älskar ordet "slav".
Jag måste gå.
Jag sjunger solo i kören
imorgon bitti.
Tack för att du övar med mig.
Du gör Rosencrantz bra.
Jag vet. Hej då.
Hej.
Jag har alltid sett Hamlet
som en man.
Är det inte lite trångsynt?
Det här är en lesbisk Hamlet.
Alla roller spelas av kvinnor.
Jag skojar bara.
Jag är Ofelia.
Men jag är trött på rollen.
När det blir jobbigt
hoppar hon i spat.
- Hamlet snor alla bra repliker.
- Det är väl allmänt känt.
- Vi har väl setts förut?
- Nej, jag tror inte det.
- Sam Foster.
- Athena.
Hej.
Ska du börja?
Nej, jag ville träffa dig.
Så smickrande. Varför då?
Jag är psykiater, och min patient
är väldigt förtjust i dig.
Det var ett nytt sätt
att ordna en dejt...
- Vad heter han?
- Henry Letham.
Det låter bekant.
Du har serverat honom kaffe,
och varit trevlig.
Du är det enda bra han har upplevt.
Henry. Är han väldigt blek och smal?
- Med ärr på armarna?
- Ja.
Han åt alltid pekannötpaj till kaffet.
Jag har bara pratat med honom
på fiket.
- Utom...
- Ja? Vadå?
Det känns dumt att säga detta
till en psykiater.
- Du tror att jag är knäpp.
- Nej.
Jag hade en konstig känsla.
En trashank som inte har
tvättat sig på flera månader...
Det kändes som att
vi hade mötts tidigare.
Att jag har känt honom någonstans...
Ja.
Vad är det med honom?
- Han ska ta livet av dig.
- Varför då?
Han tycker att han
har gjort något hemskt.
Jag önskar att jag kunde
göra något, men...
Det här är nog ingen hjälp
men jag stötte på honom
på A. Smith's.
- A. Smith's?
- En konstbokhandel.
Han satt och läste.
Han kanske brukar gå dit.
- Var är det?
- I närheten. Jag kan visa dig.
Athena?
Athena!
Athena? Athena?
Jag undrar bara om jag är kungen
eller bonden.
De är från ett annat liv.
Athena?
Då är det inget fängelse för er.
Inget är gott eller ont i sig själv,
det beror på hur man ser det.
För mig är det ett fängelse.
Ett fängelse, Ers Nåd?
Danmark är ett fängelse.
Vi har redan gjort det här.
Jag heter Sonny Rollins.
Känner du dig ensam här?
Vem är det? Vem är du?
Varför är inte mamma här?
Jag ringer polisen.
Lägg ned telefonen, pappa.
- Det är Henry.
- Henry?
Vad gör du här?
Jag ville träffa dig en sista gång.
Du måste gå nu, Henry.
Du kan inte smyga dig in
hemma hos folk.
Jag vill inte gå, pappa.
Du tar miste.
Jag har ju sagt det till dig förut.
Jag vill inte dö.
Du behöver inte dö.
- Kan du göra mig en tjänst, pappa?
- Vad gör du?
Det är ingen fara.
Jag vill att du tittar på mig.
Det är bara åskan.
Minns du när vi hittade
döda sparvar på tomten?
Minns du det?
Deras träd hade träffats av blixten.
Vem är du?
Din son.
Nej.
Hälsa mamma att jag älskar henne.
Du borde visa tavlorna
för din mamma.
Ja...
Är hon inte vacker ikväll?
De påminner om när vi träffades
för många år sen.
Hur kan ni vara så förälskade
efter alla dessa år?
Det är enkelt.
Det är stängt.
Kolla vad han vill.
- Söker du något?
- Henry Letham.
Av Henry Letham
eller om Henry Letham?
Nej, jag trodde att han var här.
Han kommer visst hit ibland.
Det är ingen här.
Vi har stängt.
Jävlas inte med mig!
Smitty... Känner du till Henry Letham?
Ja. Har det hänt något?
- Jag måste hitta honom.
- Han behöver lite solljus.
Det är inte hälsosamt
att bara vara i bokhandlar.
Ja, det är hans.
Han hade inte råd,
så han betalade med den.
Jag gjorde nog en bra affär.
Killen har talang.
Vilka böcker bytte han till sig?
Tristan Reveur, så klart.
Han är besatt av Reveur.
- Har du fler?
- Nej, han köpte alla.
Det är böcker som inte trycks längre.
Okej.
Tack.
Tror du att han klarar det?
- Vad?
- Är han tillräcklig bra?
Ja.
- Hallå.
- Det är jag.
Gud! Var är du? Mår du bra?
Ja då. Tristan Reveur tog väl
livet av sig när han fyllde 21?
Herregud! Fyller han 21 idag?
Ja. Hur tog han livet av sig?
Han sköt sig på Brooklyn Bridge.
Han sa att det var
- Hallå?
- Lyssna, Lila...
Du måste få veta en sak.
Jag litar på dig
mest i hela världen.
- Vad är det som händer?
- Om det händer något
ska du veta att jag älskar dig.
Det är verkligt.
Jag är orolig.
- Var inte det. Jag älskar dig, Lila.
- Sam?
- Leon?
- Jag trodde att du hade bruna ögon.
- Kan du se?
- Hur bra som helst!
Jag ser allt, för första gången.
- Hur då?
- Det är tack vare Henry.
Förlåt mig.
Vad är det som händer?
Buddhisterna har haft rätt hela tiden.
Världen är en illusion.
- Vad är klockan?
- 23:33.
En lördagkväll i regnet...
Du får aldrig tag i en taxi.
Fan!
Lyssna på mig, Henry.
Stanna kvar hos mig.
- Mamma... Ska han dö?
- Nej, det tror jag inte, vännen.
Brooklyn Bridge, Stadshuset...
Henry.
I början när vi träffades
sa du att du inte visste
vad som var verklighet längre.
Jag sa att jag visste det,
men jag hade fel.
Jag vet inte vad som är verkligt.
Du.
Du är verklig.
Du försöker rädda mig,
men det är för sent.
Jag måste vakna.
Du är vaken.
Se dig omkring, Henry.
Om detta är en dröm,
rymmer den hela världen.
Det är för smärtsamt.
Jag önskar att du slapp se detta.
Det hände framför ögonen på mig.
Jag var här först.
Jag har inte flyttat på honom.
- Har du telefon?
- Jag har ringt.
- Jag är sköterska.
- Han förlorar mycket blod.
Jag ska räta på honom.
Tryck där, och håll koll på pulsen.
Hör du mig?
Det är ganska...
Du klarar dig.
Du blir bra igen.
Lugn bara.
- Hur är det med de andra?
- De är borta.
- Du sa att du var sköterska?
- Ja.
- Vad heter du?
- Lila.
Lila är sjuksköterska.
Lyssna på henne.
Jag ska se om jag hittar ditt namn
någonstans i dina fickor.
Vad heter du?
Kan du säga vad du heter?
Det blir visst hagel.
- Förlåt?
- Det blir hagel.
Nej, det är inte hagel.
Det är bara ljus.
Heter du Henry? Hör här...
Jag heter Sam.
Jag är läkare.
Jag ska ta hand om dig.
Du måste hålla dig vaken.
Lyssna på Lila, och somna inte.
Hur gammal är du, Henry?
- Vad sa du?
- Förlåt mig.
- Vad sa han?
- "Förlåt."
Jag körde bakom dig.
Du gjorde ingenting fel.
Du fick bara punktering på framhjulet.
Det var inte ditt fel.
Det var ingens fel.
Du behöver inte säga förlåt.
Det är ingen fara.
Det är ju bara en pojke.
Du klarar dig.
- Pulsen försvagas.
- Stanna hos oss.
Stanna kvar.
Lyssna på mig, Henry.
Stanna kvar...
Han letar efter något. Ringen...
Här.
Stanna kvar, Henry. Okej?
- Kämpa, Henry.
- Du måste stanna hos mig.
Vi får inte komma ifrån varandra.
- Kommer han att dö?
- Nej, min ängel, han klarar sig.
Snart kommer ambulans
och hjälper honom.
- Ska vi se om den kommer?
- Var är den?
- Lyssna på oss.
- Stanna.
Titta på mig.
- Pulsen är svag.
- Håll dig vaken.
Håll dig vaken, och lyssna.
Stanna kvar, Henry.
Håll ögonen öppna. Se på mig.
Det är bra. Titta på mig.
- Är det du?
- Vad?
Min älskling.
Där är hon ju...
Det är min tjej...
Gift dig med mig.
Kom, vi går.
- Vill du gifta dig med mig?
- Ja.
- Ja. Henry.
- Henry?
- Han klarar det inte.
- Stanna kvar, Henry.
- Håll ögonen öppna.
- Hör du mig?
- Henry?
- Jag får ingen luft.
- Inte?
Vi lossar den här.
- Henry?
- Stanna kvar...
Jag ska inte lämna dig.
Var inte rädd.
- Jag är ledsen.
- Det behöver du inte vara.
- Henry?
- Henry.
Jag vet att man inte
ska flytta kroppen.
- Vad heter du, ma'am?
- Elizabeth Levy.
Vi vill ha lite uppgifter
innan du talar med polisen.
- Okej.
- Tar ni över?
Tack för hjälpen.
Om vi bara hade kunnat göra mer...
Ingen har friat till mig tidigare.
Vill du ta en kopp kaffe?
Jag kan ändå inte sova inatt.
Ja, gärna.
Översättning: SDI Media Group
[SWEDISH]